ไปฮันนีมูนที่คิลิมันจาโรดีไหม
- ไปปีนเขาน่ะเหรอ - เดินเขาแบบอุตสาหะมากกว่า
บนยอดเขามีชายหาดไหม
ฉันไม่อยากโกหก แต่ฉันอยากให้คุณตอบตกลง
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ ฉันชงกาแฟให้ และเจอนมพิเศษของคุณแล้ว
- ขอบคุณ - ไม่ๆ ไม่เอานมสูตรพิเศษแล้ว
ไม่มีหมอนสำรองแล้ว โรงแรมโนแลนปิดแล้ว
สองคืนก็เกินพอ
ฉันรู้ คืนนี้ฉันจะกลับบ้านแล้ว สาบานได้
ฟูกใหม่กับเครื่องสร้างเสียง ไวต์นอยซ์เพิ่งมาถึง
อยากได้เครื่องนั้นเมื่อคืนจัง เสียงนั่นทำฉันจะบ้าตาย
- ผมไม่เห็นได้ยินอะไรเลย - ฉันได้ยิน
ทุกครั้งที่ฉันคิดว่ามันจะหยุด มันก็กลับมาดังอีก
- ผมกรนเหรอ - ไม่ มันเบากว่านั้นมาก
- เหมือนเสียงข่วน - อาจจะเป็นแร็กคูน
กลับมาผมจะไปดูใต้ถุนบ้านให้
คุณรู้ประวัติของบ้านบ้างไหม
ผมรู้ว่ามันสร้างขึ้นปีไหน
ไม่ ฉันหมายถึงเคยมีใครตายที่นี่ไหม
- บ้านผมไม่ได้มีผีสิง - คุณไม่รู้หรอก
ผมกำลังมองสิ่งเดียวในบ้าน ที่ไม่มีใครต้องการอยู่
วันนี้คุณพอมีเวลา ไปเจอกุมารแพทย์ไหม
ถ้าทุกคนยอมสารภาพก็คงได้ แต่ฉันว่าไม่หรอก
เรื่องของเรื่องคือ แจ็กต้องฉีดวัคซีนวันนี้
และปกติคุณจะอยู่ปลอบเขา
เขาไม่เป็นไรหรอก แค่ให้ไทลินอลแล้วกอดก็พอ
ผมรู้ แค่ไม่อยากให้เขารู้สึก
ถูกหักหลัง เพราะผมพาไป ที่ที่จะโดนเข็มจิ้ม
ให้รู้สึกว่าฉันหักหลังดีกว่าเหรอ
ใช่
ดูออกเลยว่าใครต้องเล่นบทดุ ฉันต้องไปแล้ว
บาย ลูกรัก
ผมมาคิดดูแล้ว
- เรื่องระหว่างเราไปได้สวย - ใช่
เราผ่านอะไรมามากมาย และเราแข็งแกร่งกว่าเดิม
ฉันเห็นด้วย
บางทีอาจถึงเวลา ย้ายมาอยู่ด้วยกันแล้ว
ก็อาจจะ ได้สิ แต่บ้านคุณค่อนข้างเล็กนะ
ผมรู้ แต่ด้วยตำแหน่งใหม่ของผม
ผมอาจจะมีพื้นที่เล็กๆ ลึกเข้าไปในแวลลีย์ได้
เดี๋ยวนะ คุณอยากซื้อบ้านเหรอ
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ผู้ใหญ่ทำใช่ไหม
และผมรู้ว่าคุณจะไม่ไปไหน โดยไม่มีทามาร่า
ถ้าเราซื้อบ้านที่มีโรงรถล่ะ
- ฉันจะลองคิดดู - เยี่ยม
- ไว้คุยกันคืนนี้ - ผมจะไปดูประกาศขายบ้านนะ
ผมคิดว่าผมได้พิสูจน์ตัวเองแล้ว ด้วยการมีส่วนร่วมในคดีต่างๆ
ผมรู้ว่าผมยังเด็ก
แต่ผมคิดจริงๆ ว่า ผมพอจะช่วยอะไรได้บ้าง
ท่านครับ ขอเวลาสักครู่ได้ไหม
ให้ยี่สิบวินาที ว่ามา
โอเค จำคดีเพชรได้ใช่ไหมครับ
-มันเป็นคดีแรกของผม - ฟังนะ แบบนี้เข้าประเด็นไม่ได้แน่
โอเค ผมอยากเป็นสายสืบ
และผมจะทำทุกอย่าง เพื่อให้มันเป็นจริง
- แค่นั้นเหรอ - ครับ
โอเค งั้นไปติดตามฮาร์เปอร์ กับโลเปซวันนี้
- นี่ ทิม - ว่าไง
วันนี้ผมมอบหมายงานใหม่ให้แอรอน
ลูซี่ คุณต้องกลับไปเป็นผู้ช่วย
โอเคค่ะ
แค่หนึ่งวัน ผมไปคนเดียวได้
มีเหตุผลอะไรไหมที่ไปด้วยกันไม่ได้
- ไม่มีอยู่แล้วครับ - ไม่มีค่ะ
ดี
โทษที
- ฉันจะไปเอาอุปกรณ์ - โอเค
จนท.ทอร์เซนรายงานตัวครับ เกรย์เพิ่งอนุมัติครับ
บอกแล้วว่าเขาทำแน่
ไม่ยักรู้ว่าคุณอยากเป็นสายสืบ
นี่ดูจะเป็นวิธีการที่ได้ผล
โดยไม่ต้องไปบังคับใคร เหมือนที่ผมโดนมา
เพราะสายสืบที่ได้รับมอบหมาย ให้ทำคดีของผม
เขาทำพลาดในทุกขั้นตอน
ก็เขาเป็นคนฝรั่งเศส
แล้วไง คุณไม่เคยเห็น สายสืบอเมริกันที่ทำงานแย่เหรอ
พูดได้ดี
แต่ฉันต้องเตือนคุณก่อน
สายสืบไม่เหมือนการลาดตระเวน
ชั่วโมงทำงานมันโหดร้าย
และคดีก็สะเทือนอารมณ์
ในแบบที่หน่วยลาดตระเวน ไม่ได้สอนคุณ
- คุณแน่ใจนะว่าต้องการแบบนี้ - ครับ ผมแน่ใจ
คุณว่าเราเริ่มจากการทดสอบดีไหม
- อ๋อ เล่นเกมห้าคำถามดีไหม - โอเค ลุยกันเลยครับ
ในฐานะสายสืบ คุณต้องถามคำถามที่ถูกต้อง
ฉันจะส่งหน้าแรกของแฟ้มคดีไปให้
คุณถามคำถามเราได้ห้าข้อ ห้าข้อเท่านั้น
คิดให้ดีว่าต้องรู้อะไรบ้าง ถึงจะไขคดีนี้ได้
ผมจะทำเต็มที่
โอเค ประวัติน่าสงสัย
แต่จนถึงตอนนี้ ยังไม่เจอใครตายในบ้านคุณ
- แต่บนที่ดินของคุณ เรายังไม่รู้ - โอเค ขอบคุณที่ทำงานหนักนะ
ผมว่าผมจะโทรหาบริษัทกำจัดแมลง
ฉันว่าคุณต้องขยายความเข้าใจ ว่าอะไรเป็นไปได้บ้าง************
เคยลองอายาวัสกาหรือยัง
มันเปลี่ยนวิธีที่คุณมองโลกไปเลย
น่าจะดีกับคุณ
ใช่อันที่ทำให้คุณอ้วกพุ่ง ไม่หยุดหรือเปล่า
ช่วยชำระล้างได้ดี
เหรอ ผมว่าขอมีมุมมองเดิมๆ ดีกว่า
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-100)
- แล้วชีวิตโสดเป็นยังไงบ้าง - ก็ดีนะ
ไม่มีใครบ่น เวลาผมดูฟุตบอล ตลอดวันอาทิตย์
- ไม่ได้ออกจากบ้านเลยเหรอ - ผมพาโคโจไปเดินเล่น
- ทิม อะไรเนี่ย - ผมอยู่ข้างนอกทั้งสัปดาห์
ฉันรู้ แต่เราอยู่ในเมืองที่คึกคัก มีเรื่องน่าทึ่งเกิดขึ้นเสมอ
โอเค อย่าเข้าใจผิดนะ ผมรักแอลเอ แต่มันไม่คึกคัก
มันเป็นห้างที่มา ปะติดปะต่อกันแบบหลวมๆ
คุณเกินเยียวยา
ไง ยุ่งอยู่ไหม
ไม่ คุณอยู่ไหน
งานดูบ้าน อยู่ระหว่าง ทางไปทำงาน คุณคิดว่าไง
ต้องปรับปรุงนิดหน่อย แต่มีสามห้องนอน
ใช่ ฉันมองไม่เห็นอะไรเลย ไว้คุยกันทีหลังได้ไหม
- โอเค รักคุณนะ - อือ
- จะย้ายไปอยู่ด้วยกันเหรอ - เปล่า มัน…
- ดูเหมือนเขาจะคิดว่าใช่ - ใช่ ไม่รู้สิ
จู่ๆ เขาก็โพล่งออกมาเมื่อเช้า
- พวกคุณมีความสุขกันใช่ไหม - ใช่
- มันชัดว่านั่นคือขั้นต่อไป - ใช่ เรามีความสุขมาก ดีมาก
7-อดัม-100 ทำลายทรัพย์สิน เวสต์สายสาม ทางใต้โอลิมปิก
ค่ะ เรากำลังไป
(เหตุฉุกเฉิน โทร 9-1-1)
ไม่ๆ อย่าทำคอร์เวตต์
น่าจะคิดได้ก่อนไปจีบอีดอกนั่น
ที่รัก
- พระเจ้า - นักบัญชีเหรอ เธออายุหกสิบนะ
แถมยังเป็นนางจิ้งจอกเลือดเย็น
โอเค คุณผู้หญิงๆ วางไม้กอล์ฟลงก่อน
- อ๋อเหรอ - อย่านะคะ
วางไม้กอล์ฟลง
- จะเอาแบบนี้ใช่ไหม - โอเค พอกันที พอ
วางอาวุธลง
- อาวุธเหรอ มันก็แค่ไม้กอล์ฟ - เดี๋ยวนี้
ฟังนะ คุณตำรวจ นี่เป็นเรื่องเข้าใจผิด
- ใครโทรเรียกคุณ - ไม่สำคัญหรอก
คนจุ้นจ้านฝั่งตรงข้ามใช่ไหม
- เธอต้องโพสต์ลงเน็กซ์ดอร์แน่ - ใช่ๆ แน่นอน
ชีวิตเศร้าๆ ของเธอคงไม่มีอะไรให้ทำ
เธอต้องวางโทรศัพท์ลง แล้วเอาถังขยะเข้าบ้าน
ใช่ๆ ที่จริงพวกคุณทำอะไร กับเรื่องนั้นได้ไหม
- เธอทิ้งไว้เป็นวันๆ - ไม่ใช่หน้าที่เรา
(กล้องติดตัว)
โอเค ก็ได้
(ประตูหน้า)
- อยากไปกินมื้อสายที่ไหน - บนเตียง
ผมชอบวิธีคิดของคุณ
โอเค มีใครอยากลงบันทึก ความเสียหายของรถไหม
ณ จุดนี้ เราตั้งเบอร์อู่ซ่อมรถ ไว้เป็นเบอร์โทรด่วนแล้ว
(ที. แบรดฟอร์ด กล้องติดตัว)
คิดคำถามแรกได้หรือยัง
(กล้องติดรถยนต์ 2331)
ได้แล้วครับ ผมอ่านแฟ้มที่คุณให้มาแล้ว
ซากศพถูกพบในพื้นที่ ของแหล่งวิจัยบ่อน้ำมันดินลาเบรีย
และยามผู้หญิงหายตัวไป หนึ่งเดือนก่อนหน้านั้น
- ถูกต้อง - และมักจะเป็นแฟนหนุ่มเสมอ
โอเค คำถามแรก เธอคบใครอยู่หรือเปล่า
ใช่ เขาทำงานที่พิพิธภัณฑ์ด้วย นักบรรพชีวินวิทยา
โอเค งั้นเขาก็เข้าไป ในพื้นที่วิจัยได้ น่าสนใจ
- เขามีพยานที่อยู่ไหม - ไม่ เขาไม่มี
โอเค
แล้วทำไมคุณกับเบลีย์ ยังไม่กำหนดวันแต่งล่ะ
เรายังสนุก กับการเป็นคู่หมั้นกันอยู่
เพราะแฟนเก่าบ้าๆ ของเธอเหรอ หย่ากันหรือยัง
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
ใช่ หย่ากันมาสักพักแล้ว คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
ข่าวซุบซิบของตำรวจ
จริงเหรอ เรื่องผมเหรอ พูดอะไรอีก
พวกเขาไม่ได้พูดอะไรแย่ๆ
- แค่พูดถึง… - โอ้โฮ เปิดสัญญาณเลย
คุณครับ
คุณครับ ช่วยดับเครื่องก่อนได้ไหม
ฉันหยุดไม่ได้ ฉันต้องขับต่อไป
- ขอโทษนะคะ - คุณครับ ผมขอให้คุณหยุดรถ
- ที่คอคุณ นั่นอะไรครับ - เขาบังคับให้ฉันใส่ค่ะ
เขาบอกให้ขับ ไม่งั้นจะฆ่าฉัน
คุณครับ นั่นระเบิดเหรอ
ฉันต้องไปแล้ว ขอโทษค่ะ ฉันไม่อยากตาย ฉันต้องไปแล้ว
- คุณครับๆ - ไม่ได้ๆ
(กล้องติดตัว)
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
แอร์-3 กำลังขึ้นบิน ห่างจากเป้าหมายห้านาที
ถูกแล้ว เราต้องสันนิษฐานว่า เป็นระเบิดจริง
ประสานกับหน่วยกู้ระเบิดอยู่
- ครับผม อยากให้เราทำอะไร - ตามไป ให้อยู่นอกระยะวิทยุ
ครับท่าน
ถ้าระเบิดมีตัวจุดชนวนระยะไกล สัญญาณวิทยุอาจจุดชนวนได้
- ถอยห่างแล้ว - เราจะเคลียร์ถนน
- กองหนุนทางอากาศกำลังมา -ท่านครับ
เราอาจขอคำสั่งศาล ขอข้อมูลจากเครือข่ายโทรศัพท์
เบอร์โทรศัพท์ผูกกับที่อยู่บ้านเธอ
กำลังดำเนินการอยู่
7-อดัม-100 กับ 2331 รอรับข้อมูลเหยื่อ
- รับทราบ - รับทราบ
- ให้เราทำอะไร - หาพื้นที่เหมาะๆ
หน่วยกู้ระเบิดต้องการพื้นที่โล่ง เราต้องจำกัดจำนวนผู้เสียชีวิต
มีพื้นที่ว่างใกล้ตำแหน่งของโนแลน
เยี่ยมเลย จะส่งกำลังเสริมไปเดี๋ยวนี้
ฮาร์เปอร์กับโลเปซ โนแลนบอกว่าคนขับถูกข่มขู่
เธอถูกสั่งให้ขับต่อไป ไม่งั้นระเบิดจะทำงาน
- เขาบอกจุดหมายกับเธอไหม - ไม่
ดูเหมือนจะไม่เกี่ยวกับเป้าหมาย เธอคือเป้าหมาย
เราต้องหาข้อมูลเธอให้ได้ มีเหตุผลที่คนร้ายเลือกเธอ
เราจัดการเอง
โนแลน หน่วยกู้ระเบิดต้องรู้ ว่ารับมือกับอะไร
- ถ่ายรูปมาได้ไหม - ไม่มีปัญหา
ปิดวิทยุ จะตัดการติดต่อ
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-100)
เข้าไปข้างรถคันนั้น พยายามขับขนานกัน
- รถระเบิดเหรอ - ใช่
โอเค เข้าใกล้รถระเบิดแล้ว
โอเค ใกล้อีก โอเค
เป็นปลอกคอแบบบานพับ รอบคอเธอ เหมือนกุญแจมือ
- โนแลน - มีข้อต่อตัดเกลียวยาวสองหุน
- เชื่อมเป็นระยะๆ - โนแลน
ระเบิดถูกติดตั้งไว้ด้านข้าง
เป็นซีโฟร์เชื่อมกับ สายไฟสีแดงและเขียว
- จอห์น - เกือบเสร็จแล้ว
- ไม่ เราต้องถอย - ต้องดูรายละเอียดตะขอ
มันถูกยึดไว้ใต้คางเธอ ด้วยตัวล็อกแบบหมุด
กลไกแบบสเก็นเสาคู่
- พระเจ้า ถ่ายทันไหม - ขับลื่นมาก
ขอบคุณ
โอเค หวังว่าแค่นั้นจะพอนะ
เป็นคำอธิบายที่ละเอียดมาก
อ๋อ ชาติก่อนผมเป็นช่างรับเหมาน่ะ
แปลกใจจังที่คุณจำชาติก่อนได้
- เซลิน่า - ขอโทษ ล้อเล่นน่ะ
เรากำลังไปบ้านเหยื่อ
ช่วยขุดโพสต์ในโซเชียลหน่อย ขอบคุณ
แพมเป็นทนาย ควรเริ่มจากรายชื่อลูกความเธอ
ผมโทรหาสนง.กฎหมาย ที่ทำงานเก่าของเธอแล้ว
เธอเคยว่าความคดีอาญา ไม่รู้ว่าเธอไปทำให้ใครโกรธเข้า
ดูคุณสิ
ถ้าผมอยากเป็นสายสืบก่อนอายุสามสิบ
ผมต้องตามให้ทันใช่ไหม
แปลว่าคุณคิดคำถามข้อที่สาม ออกแล้วใช่ไหม
คิดออกแล้ว แต่ไม่อยากทึกทัก ว่าแฟนหนุ่มเป็นคนทำ
ผมเลยต้องการภาพชีวิต ของรปภ.ที่สมบูรณ์กว่านี้
เธอมีประวัติอาชญากรรมไหม
อันที่จริง เธอกำลังถูกสอบสวน
ตอนที่หายตัวไป
พวกเขาสงสัยว่า เธอขโมยวัตถุโบราณชิ้นเล็กไป
แล้วเอาไปขายในตลาดมืด
เธออาจจะโลภ หรือโดนขู่ว่าจะไปแจ้งตำรวจ
และใครก็ตามที่เธอทำงานด้วย ตัดสินใจว่าเธอเป็นภาระ
มีคำถามไหม
ยังไม่มี
(กล้องติดรถยนต์)
เยี่ยม มีพื้นที่เหลือเฟือให้…
- สุดยอด เพื่อน - มีปัญหานิดหน่อย
ลานจอดรถไม่ว่าง
เคลียร์พื้นที่เดี๋ยวนี้
ผมกำลังส่งหน่วยกู้ระเบิด ไปตำแหน่งของคุณ
นี่ ตำรวจแอลเอ พวกเธอต้องไปจากที่นี่ ไปเร็ว
- มีระเบิด วิ่งสุดชีวิตเลย - ไปเร็ว
โกยอ้าวเลย
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
ได้เบอร์มือถือแพมแล้ว
สวัสดี แพมใช่ไหม ผมชื่อจอห์น
หน่วยกู้ระเบิดกำลังมาช่วยคุณ
คุณจะไม่เป็นไร ตอนนี้ผมอยากให้คุณตามเรามา
ทำได้ไหม
ฉันต้องโทรหาแม่ ฉันต้องบอกแม่ว่าฉันรักแม่
เราทำแบบนั้นได้ แต่ตอนนี้คุณต้องตามเรามา
ไปเจอหน่วยกู้ระเบิด โอเคไหม
เขาบอกให้ฉันขับต่อไป ฉันจะตาย ถ้าไม่ขับต่อ
แพม เขาโกหก
หน่วยกู้ระเบิดบอกว่า ปลอกคอคุณไม่มีจีพีเอส
เขาไม่รู้ว่าคุณขับหรือจอดรถ
- แน่ใจนะ - แน่ใจ ใช่ แพม ผมแน่ใจ
ทีนี้เราจะขับนำหน้าคุณ และคุณต้องขับตามเรา โอเคนะ
โอเค
ผมได้ภาพแล้ว จะตามต่อ
เอาล่ะ แพม
ทีนี้ผมอยากให้คุณจอดข้างกรวยสีส้ม
ที่จ่าแบรดฟอร์ดกำลังวาง
- โอเคไหม - โอเค
คุณทำได้ ผมจะพาคุณไปที่ปลอดภัย
เอาล่ะ แพม ขอถามหน่อย เป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดี ช่วยเอามันออกไปที
นั่นคือสิ่งที่เราจะทำ
เอาล่ะ พวกเขามาแล้ว หน่วยกู้ระเบิดมาแล้ว
เราจะช่วยคุณออกมาในไม่ช้า
แพม ก่อนหน้านี้คุณบอกว่า อยากให้ผมโทรหาแม่คุณ
มีใครที่คุณอยากให้ผมติดต่ออีกไหม
ไม่ ไม่มีแล้ว มันน่าสมเพชไหม
ไม่เลย
เหตุการณ์สะเทือนใจ ทำให้คุณตระหนักว่า
ชีวิตคุณว่างเปล่า
ไม่เอาน่า แพม ผมไม่เชื่อหรอก
ชีวิตฉันมีแต่งาน
ฉันไม่มีเพื่อน
ฉันตัวคนเดียวจริงๆ
คุณไม่ได้ตัวคนเดียว แพม เพราะผมอยู่นี่แล้ว
ทุกคนที่นี่มาเพื่อช่วยคุณ
ผมอยากให้คุณดับเครื่อง แพม
เห็นผู้ชายข้างหลังคุณ ที่ใส่ชุดกู้ระเบิดไหม นั่นไมค์
ไมค์เป็นมือดีที่สุด เข้าใจไหม
เขาจะพาคุณออกจากที่นั่นในไม่ช้า
ปัญหาเดียวคือเขาเล่นมุกแป้ก
ผมเลยต้องขอโทษล่วงหน้า
เอาล่ะ เขาอยู่ที่หน้าต่างคุณแล้ว
มันล็อกอยู่
ผมอยากให้คุณลดมือลง ไปเปิดประตู โอเคไหม แพม
- ฉันทำไม่ได้ - นี่
- ฉันขยับไม่ได้ - ไม่ คุณทำได้
คุณทำได้ แพม หายใจเข้าลึกๆ
เอื้อมมือลงไปปลดล็อกประตูนั่น
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
ฉันทำไม่ได้ๆ
- คุณทำได้ - ฉันรู้ว่าพอฉันขยับ มันจะระเบิด
ไม่นะ ไม่เอาน่าๆ แพม มันใกล้จะจบแล้ว
ไมค์อยู่ตรงนั้น คุณแค่ต้องเปิดประตูให้เขา
- โอเคๆ - คุณทำได้ แพม
โอเค ฉันจะเอื้อมมือไป จะปลดล็อกมัน โอเคนะ
มันเริ่มร้องปี๊บๆ ได้ยินไหม ทำไมมันถึงร้องปี๊บๆ มันร้องปี๊บๆ
- ทำไมมันถึงร้องปี๊บๆ - ไม่ต้องห่วงหรอก แพม
แค่เปิดประตูก็พอ โอเคไหม แค่เปิดประตู
โอ้ พระเจ้า
- พาเด็กพวกนั้นออกไปจากที่นี่ - โอเค
- บ้าไปแล้ว บ้ามาก - นี่มันบ้ามากเลย เดี๋ยวนะ
เราแค่มาเล่นสเกตกัน ดูสิ ดู ดูนี่สิๆ
ขอให้ทุกคนถอยไปอีกสิบหลา
คุณตำรวจ เกิดอะไรขึ้น ได้ยินว่ามีผู้หญิงโดนระเบิด
ตอนนี้เรายังไม่ให้ข้อมูลใดๆ ถอยไป
(ซี. ฮัวเรซ กล้องติดตัว)
(กล้องติดรถยนต์ 7-บี-25)
- ให้ออกจากพื้นที่ไปแล้ว - ดี
คิดว่าเธอรู้สึกไหม
- การตายของเธอเหรอ - ใช่
ไม่ แต่เธอโดนทรมานจนถึงตอนนั้น
- หน่วยกู้ระเบิดว่าไงบ้าง - ยืนยันสิ่งที่เราสงสัย
น่าจะทำระเบิดเองโดยใช้ของ ที่หาได้ตามร้านขายอุปกรณ์
พวกเขารู้ไหมว่าอะไรเป็นตัวจุดระเบิด
เป็นไปได้สูงว่าระเบิดถูกตั้งเวลาไว้
แต่ต้องประกอบกลับให้แน่ใจ
ลำบากน่าดู ต้องเก็บเศษระเบิดมาปะติดปะต่อ
ป่านนี้คลิปคงว่อนโซเชียลมีเดียแล้ว
เฮลิคอปเตอร์ข่าวก็มาแล้วด้วย
โอเค ถ้ารถกับป้ายทะเบียนเธอ หลุดไปอยู่ในอินเทอร์เน็ต
ไม่นานชื่อเธอจะหลุดไปด้วย
นึกไม่ออกเลยว่าจะรู้สึกยังไง ถ้าได้รู้เรื่ิองคนที่ฉันรัก
ผ่านคลิปทอล์กแบบนี้
เราจะไม่ยอมให้เกิดขึ้น
โนแลน ผมอยากให้ คุณกับฮัวเรซไปบ้านเหยื่อ
ครับ
ใครกันที่ทำเรื่องแบบนี้
(แอล. เฉิน กล้องติดตัว)
เป็นการฆาตกรรมอย่างเป็นทางการ
(กล้องติดรถยนต์ 2331)
- มีใครบาดเจ็บอีกไหม - ไม่มีอะไรร้ายแรง
แปลกใช่ไหม ปกติระเบิด จะมีไว้สำหรับการสังหารหมู่
ถ้าอยากฆ่าคนคนเดียว ใช้ปืนง่ายกว่าเยอะ
พวนั้นไม่ได้แค่อยากให้เธอตาย อยากให้เธอกลัว
เดี๋ยวนะ เพิ่งได้ภาพ จากกล้องที่บ้านแพม
ไม่เห็นหน้าเขา
โอเค เจ็ดนาทีต่อมา กล้องที่โรงรถก็ทำงาน
มีมุมอื่นอีกไหม
- ไม่มีแล้ว - เดี๋ยวๆ ย้อนกลับไปหน่อย
ผมว่าเธอจำเขาได้
ใช่ เธอดูไม่กลัวเลย
ไม่ว่าเขาจะเป็นใคร เธอคงไม่คิดว่าจะเกิดเรื่อง
เอาล่ะ แม่ชื่อแมเรียน วินฟิลด์
อายุ 62 ทำงานประชาสัมพันธ์
และกำลังจะได้รับข่าวร้ายที่สุด
เอาล่ะ ผมจะพูดเอง มีคนพูดคนเดียวดีกว่า
ญาติของเหยื่อจะมีสมาธิ กับสิ่งที่เราบอกได้ง่ายขึ้น
ฉันทำได้นะ
แน่ใจนะ
ยังไงฉันก็ต้องฝึกแจ้งการตาย วันนี้เลยก็ดี
โอเค อย่าพูดให้ดูดี
ห้ามพูดว่า "จากไป" หรือ "ไปสู่สุคติ" พูดตรงๆ ก็พอ
"เรามีข่าวร้าย แพม ลูกสาวคุณ ถูกฆ่าตายวันนี้ในเหตุระเบิด"
ตอนที่ตำรวจบอกแม่ฉันว่า พวกเขาเจอน้องสาวฉันแล้ว
พวกเขาบอกว่า "เราเจอเธอแล้ว"
- ชั่วขณะหนึ่ง เราคิดว่า… - คุณเข้าใจว่ามันสำคัญแค่ไหน
ใช่ ฉันเข้าใจ
โอเค
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
เซลิน่า ฮัวเรซ นี่เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน
ผู้หญิงที่น่าสงสารคนนั้น
วาระสุดท้ายของชีวิตเธอ คงเจ็บปวดมาก
สงสัยว่ามันจะระเบิดไหม ภาวนาไม่ให้มันระเบิด
ผมเดาว่านั่นคือประเด็น
คนเราไม่ยอมลำบากลำบน สร้างอะไรแบบนี้
เว้นแต่ว่าอยากข่มขวัญเหยื่อ
ใช่
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-100)
- ไง - เห็นข่าวแล้ว ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ใช่ ฉันไม่เป็นไร แต่มันบ้ามาก - โอเค
ฟังนะ ผมเข้าใจถ้าคุณไม่มีเวลา แต่เพื่อนผมที่เป็นนายหน้า
เพิ่งให้รายการบ้านมา
ยังไม่ได้โพสต์ลงอินเทอร์เน็ต
ถ้าคุณชอบ ผมว่าเราควรเดินหน้าต่อ
ว้าว โอเค
เฉิน คุณไปคุยกับแฟนคุณ ในเวลาส่วนตัวเถอะ
เขาอารมณ์ไม่ดี ผมไม่กวนแล้ว
ส่งข้อความมาบอกผมนะ ว่าคุณคิดยังไง
ได้ ฉันจะส่งไปนะ
ขอบคุณ
แพม วินฟิลด์เป็นทนาย บริษัทซันเวลออยล์มาห้าปี
ฝ่ายรปภ.ส่งอีเมลรายชื่อ
คนที่ส่งจดหมายขู่มาที่บริษัท
คนแรกอยู่ที่ออเรนจ์โกรฟ
เอาล่ะ ไปเยี่ยมเขากัน
คดีบ่อน้ำมันดินเป็นยังไงบ้าง
ผมยังไม่ได้คิดเลย
หลังจากเรื่องที่เกิดขึ้น มันดูงี่เง่า
งานสายสืบต้องทำหลายคดีพร้อมกัน
สลับไปมาระหว่างงานที่ต่างกันมาก
โอเค
โอเค เรามีแฟนหนุ่ม เรามีนายหน้าค้าวัตถุ
ทั้งคู่มีแรงจูงใจในการฆ่า
ผมรู้สึกว่าต้องรู้ เรื่องขโมยมากกว่านี้
เช่น เธอเข้ามาเกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้ตั้งแต่แรกได้ยังไง
- นั่นคำถามข้อที่สี่ใช่ไหม - ใช่
เธอมาทำงานที่พิพิธภัณฑ์ เพื่อเข้าถึงวัตถุโบราณหรือเปล่า
มันก็พูดยากนะ แต่เรารู้ว่า สายของเธอในตลาดมืด
- เป็นแฟนสมัยม.ปลายของเธอ - แฟนอีกคนเหรอ
โอเค ค่อยได้เรื่องหน่อย
นี่มันหนักมาก
ต้องเห็นเธอตาย ต้องบอกแม่ของเธอ
มันเกินกว่าที่คนเรา ควรต้องรับมือในหนึ่งวัน
- แต่ยังไม่ถึงเวลาออกเวรเลย - ฉันรู้ ฉันไม่เป็นไร
- ว่าไง คุณอยู่ไหน - ฉันอยู่ใต้ถุนบ้าน
- ทำไมล่ะ - ฉันได้ยินเสียงนี้ตลอดเลย
และมันทำให้ฉันเป็นบ้า
และคุณว่ามันเป็นความคิดที่ดี ที่จะลงไปใต้ถุนบ้านคนเดียว
- ฉันถึงได้เฟซไทม์หาคุณไง - มันไม่เหมือนกัน มันไม่…
- เดี๋ยวนะ อะไรน่ะ - อะไรเหรอ
เบลีย์ๆ อะไรคืออะไร
- เบลีย์ - โทษที เข้าใจผิด แค่หมอนี่น่ะ
- พระเจ้า มันไปทำอะไรตรงนั้น - ไม่รู้สิ ให้ย้ายไปไหนไหม
ย้ายสิ
ไม่ๆ ต้องปรึกษาหมอผีก่อน
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-100)
ฟังนะ ถ้าคุณไม่อยากย้าย ไปอยู่ด้วยกัน ก็บอกคริสไป
คำถามคือทำไมฉัน ถึงไม่อยากย้ายไปอยู่กับเขา
ฉันไม่เข้าใจว่า ปัญหาคืออะไร คริสดีมาก
เราเข้ากันได้ดี ไม่เคยทะเลาะกัน
นั่นอาจเป็นปัญหาก็ได้
เราควรเหมือนคู่เมื่อเช้าเหรอ
เปล่า ผมไม่ได้พูดแบบนั้น แต่…
แต่พวกคุณไม่ทะเลาะกัน เพราะความเห็นตรงกันตลอด
หรือเพราะคิดว่าไม่คุ้มที่จะทะเลาะ
- ลูซี่ - ว่าไง
คุณคู่ควรกับคน ที่คุ้มค่ากับความพยายาม
อะไรน่ะ
แจ้งศูนย์ 7-อดัม-100 มีระเบิดลูกที่สอง
ย้ำ มีระเบิดลูกที่สอง
นี่ คุณชื่ออะไร
คุณชื่ออะไร
- พาฉันไปใกล้ที่สุดเท่าที่ทำได้ - ได้
นี่ ยื่นมือมา
- ยื่นมือมาๆ - โอเค
- เข้าไปใกล้อีกได้ไหม - ได้
- นี่ๆ - ได้แล้ว
- สวัสดีค่ะ ฉันลูซี่ - สวัสดี เขาบอกให้ขับไปเรื่อยๆ
- ผมยังไม่อยากตาย - คุณคะ เรามาช่วยคุณแล้ว
- คุณชื่ออะไร - เครตัน เครตัน มิตเชล
โอเค เครตัน เราจะพยายาม พาคุณไปที่ปลอดภัย
- คิดว่าทำได้ไหม - หายใจไม่ออก เหมือนจะตาย
ผมว่าผมกำลังจะตาย
เครตัน ตอนนี้ คุณคงกำลังตื่นตระหนก
ฉันอยากให้คุณใจเย็นไว้ เปิดวิทยุฟังเพลงดีไหม
วันนี้มีผู้หญิงเสียชีวิต
หลังจากคนร้ายไม่ทราบชื่อ พันระเบิดไว้ที่คอเธอ
โอ้ พระเจ้า เกิดขึ้นกับคนอื่นด้วยเหรอ
- เธอตายแล้วเหรอ - เครตัน ฟังนะ
- ต้องไม่ใช่คุณ เข้าใจไหม - เออสิ ต้องไม่ใช่ผมแน่
เครตัน
- เครตัน หยุด - คุณอาจจุดชนวนระเบิดได้
ผมจะไม่รอให้มันระเบิดหัวผมแน่
- ทุกคน ถอยไป - เข้าไปในบ้าน มีระเบิด
- ถอยไป - เคลียร์พื้นที่ ออกจากทางเดิน
รีบไปเลย
ไม่ตายโว้ย
(กรมตำรวจแอลเอ)
ใช่ ระเบิดถูกตั้งเวลาไว้ เขาเหลือเวลาอีกสามนาที
ดีนะที่เขาเอาออกตอนนั้น ไม่งั้นเราคงมาไม่ทันแน่
- เขามีเวลาทั้งหมดเท่าไร - บอกจากอุปกรณ์ไม่ได้
แต่เท่ากับเวลาที่เขาขับรถ บวกสามนาที
- โอเค ขอบคุณ - บาย
- อุปกรณ์ถูกเปิดใช้ตอนกี่โมง - ไม่รู้สิ สักพักมั้ง
เขาเปิดก่อนจับผมขึ้นรถ
เอาล่ะ เราจะเอาจีพีเอสออกจากรถคุณ
คุณจำอะไรเมื่อเช้าได้บ้างคะ
ผมกำลังจะไปทำงาน
ได้ยินเสียงเคาะประตู แล้วพอผมไปเปิด
ริชาร์ดยืนอยู่ตรงนั้น พร้อมปลอกคอและปืน
- ริชาร์ด - ดอร์เมอร์ ริชาร์ด ดอร์เมอร์
ผมเคยทำงานกับพี่สาวเขาที่ซันเวล
ซันเวลออยล์เหรอ รู้จักแพม วินฟิลด์ไหม
รู้ ทำไมเหรอ
ผู้หญิงที่พวกเขาพูดถึง ในวิทยุเมื่อเช้านี้ คือแพม
- อะไรนะ - เสียใจด้วย คุณสนิทกันไหม
ผมเคยทำงานกับเธอ อะไรเนี่ย เกิดอะไรขึ้น
นั่นคือสิ่งที่เรา พยายามหาคำตอบอยู่
ริชาร์ดพูดอะไรกับคุณ
เขาบอกว่าถ้าผมไม่ใส่ปลอกคอ เขาจะฆ่าผม
แล้วเขาไม่บอกเหตุผลเหรอ
ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก ผมไม่รู้ ไม่รู้เลย
คุณมีเบอร์พี่สาวเขาไหม เธออาจให้ข้อมูลเราได้
ไม่ๆ เธอตายแล้ว
รู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
(แอล. เฉิน กล้องติดตัว)
เราส่งเธอไปทำข้อตกลง ที่ต่างประเทศ เธอถูกลักพาตัว
แล้วก็ถูกฆ่า
คุณกับแพมเกี่ยวด้วยยังไง
เราเป็นคนตัดสินใจว่าจะจ่ายค่าไถ่ไหม เราตั้งใจจะจ่าย สาบานได้
แต่เรื่องแบบนี้ต้องต่อรองกัน อยู่ที่วิธีการ พวกนั้นให้คุณทำ
แต่คนพวกนี้ตื่นตระหนก ไม่รู้สิ
ผมรู้แค่ว่าเธอตายที่นั่น
7-อดัม-15 ผมอยากให้ ไปรับริชาร์ด ดอร์เมอร์
ดำเนินการอย่างระมัดระวังที่สุด เขาอาจเป็นมือระเบิด
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
ตื่นตัวไว้ ระวังมือเขาด้วย
ริชาร์ด ดอร์เมอร์ ยกมือขึ้นให้ผมเห็น
- มาจับผมกันหมดเลยเหรอ - หันหลังไป หมอบลงกับพื้น
ผมไม่มีอาวุธ ผมรู้ว่าจะจบยังไง
ผมไม่รังเกียจที่จะติดคุก
หันหลัง แล้วหมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
เราต้องให้หน่วยกู้ระเบิด ตรวจค้นก่อนที่เราจะตรวจบ้าน
ไม่ต้องกลัวหรอก ระเบิดไม่อยู่แล้ว
ระเบิดลูกที่สามอยู่ข้างนอกแล้ว
เห็นได้ชัดว่า มีสามคนที่ตัดสินใจเจรจา
แทนที่จะจ่ายค่าไถ่
แพม เครตันและเฮนรี่ พาร์สันส์ ซีอีโอของบริษัท
- คุณมีเบอร์โทรไหม - มี แต่เขาไม่รับสาย
โลเปซกำลังขออนุมัติให้แกะรอย
ดูจากจีพีเอสของเครตัน
เขามีเวลา 43 นาที ก่อนมันระเบิด
- ทำไมต้อง 43 นาที - คุณเป็นสายสืบนี่
โอเค เฮนรี่ขับรถเยอรมัน ซีรีส์ห้าสีดำ อยู่ที่เชวิออต ฮิลส์
- เราไปที่นั่นได้จากจุดที่เราอยู่ - เริ่มได้เลย
โอเค ฉันว่าเราควรพก กรรไกรตัดหญ้าไปด้วย
คงหวังใช้ลูกไม้เดิมไม่ได้
ก็จริง
- บ้านอีกแล้วเหรอ - ใช่
ล้อกันเล่นใช่ไหมเนี่ย หลังนี้อยู่ที่มอนโรเวีย
- ใครอยากอยู่ที่มอนโรเวีย - ดูเหมือนคริสอยากนะ
คุณรักเขาไหม
เราเพิ่งคบกันได้ไม่นานเอง มันไม่…
- เขารักคุณ - ฉันรู้
ฉันรู้ และรู้สึกว่าฉันควรรักเขาตอบ
เขาดีมากในหลายด้าน ก็แค่…
เขาแค่ไม่…
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
วันนี้คุณฆ่าผู้หญิงที่บริสุทธิ์ไป
แพม วินฟิลด์ไม่บริสุทธิ์เลยสักนิด
เธอสมควรโดนแล้ว เธอต้องเจอสิ่งที่เธอบังคับ
ให้พี่สาวผมเจอ 43 นาที แห่งความกลัว แล้วก็ความมืด
- หมายความว่าไง - ที่ที่เธอถูกลักพาตัวไป
ที่ที่พวกเขาขังเธอไว้ และที่ที่เธอตาย
พวกนั้นขับรถ 43 นาทีพาเธอ ไปที่ทะเลทรายเพื่อประหาร
โจรลักพาตัวฆ่าพี่สาวคุณ
ไม่ใช่ความผิดของแพม หรือเครตัน หรือเฮนรี่
เธอเชื่อใจพวกเขา เธอเชื่อคำสัญญาของพวกเขา
ว่าถ้าเกิดอะไรขึ้นพวกเขาจะช่วยเธอ
รู้ไหม ทุกคนในบริษัทนั้นมีความผิด
ทุกคนเลย
ทุกคนรู้ว่าเธอถูกจับตัวไป แต่ไม่มีใครสู้เพื่อเธอเลย
ไม่มีสักคน
คนที่เธอทำงานด้วยหลายปี
นั่งเฉยๆ แล้วปล่อยให้เธอตาย
เฮนรี่ไม่ได้ขับรถไปเรื่อย เหมือนคนอื่นใช่ไหม
ผมสันนิษฐานว่ามีการฆาตกรรม
แต่เหยื่ออาจฆ่าตัวตาย หรือเมาแล้วเกิดอุบัติเหตุ
มีคำถามไหม คุณเหลืออีกแค่ข้อเดียว
ไม่ ไม่มีแล้ว
โนแลน ได้อะไรบ้าง
เหยื่อรายที่สามไม่ได้ขับรถไปเรื่อย
เขากำลังไปที่สำนักงาน ของซันเวลออยล์
ระเบิดลูกที่สามจะระเบิดทั้งบริษัท
- อยู่กับเขา - ได้
เดินต่อไปๆ ไปที่ลานจอดรถไกลๆ
ศูนย์ 7-อดัม-15 เจอเหยื่อรายที่สามแล้ว
ซันเวลออยล์ ยืนยันว่าเขาอยู่ในที่เกิดเหตุ
โนแลนอยู่ข้างในพร้อมระเบิด เราต้องเคลียร์คนออกจากตึก
(เอ. ทอร์เซน กล้องติดตัว)
- คุณต้องออกไป ไป - ทุกคน ฟังนะ
ที่นี่จะมีอันตรายครั้งใหญ่
ทุกคนต้องเคลื่อนไหวอย่างมีเป้าหมาย
เร็วเข้า ทุกคนไปเร็ว แต่ใจเย็นไว้ ทางนี้
แยกย้ายกันไป ดูให้แน่ใจว่าไม่มีใครหลงอยู่
คุณพาร์สันๆ ไง ผมจอห์น โนแลน
- ช่วยด้วย ช่วยผมด้วย - ผมถึงได้มาที่นี่ไง อะไรเนี่ย
- เขาบอกให้ผมไลฟ์สดขอโทษ - โอเค
ก่อนอื่นเราจะพาคนพวกนี้ออกไป
- ทุกคน มาเร็ว ไปข้างนอกกัน - ไม่ เขาไม่ให้ทุกคนไปไหน
- ถ้าพวกเขาไป เขาจะฆ่าผม - ใจเย็นๆ นะ เขาโกหก
โอเค ทุกคน ตอนนี้มือระเบิด อยู่ในรถผมข้างนอก
ผมรับรองได้ว่า เขาไม่มีรีโมตจุดชนวน
- ระเบิดนี้ตั้งเวลาไว้ - แน่ใจนะ
ร้อยเปอร์เซ็นต์ ปลอดภัยแน่ ทุกคน ออกไปข้างนอก ข้างล่าง
ไปลานจอดรถอีกฝั่งให้เร็วที่สุด
เร็วและปลอดภัย
เขาเอาระเบิดมาใส่คอคุณ นานแค่ไหนแล้ว
คุณต้องคิด โอเคไหม มันจับเวลา 43 นาที คิดให้ออก
เขาเอาระเบิดมาติดที่คอคุณ นานแค่ไหนแล้ว
เกินครึ่งชั่วโมง สี่สิบนาทีมั้ง
โอเค ไม่ดีเลย อาจแย่กว่านั้น
ทุกคนออกไป เร็วเข้า สาวๆ ไปเร็ว
แล้วผมล่ะ
คุณกับผม เราจะจดจ่อ กับระเบิดลูกนี้ โอเคไหม
มาดูตรงนี้กัน ดูว่าเรามีอะไรบ้าง
นั่งนิ่งๆ และใจเย็นๆ เข้าไว้นะ
- บอกวิธีปลดชนวนระเบิดมา - ไม่
พี่เลี้ยงฉันอยู่บนนั้น
และเขาจะไม่ทิ้งคนที่กลัวไว้คนเดียว
ถ้ามันระเบิด คุณจะฆ่าเขาด้วย
- ใช่ แต่เขาเลือกที่จะอยู่เอง - คุณเลือกที่จะฆ่าคน
มันต้องมีผลของการกระทำ พี่สาวผมตายแล้ว ต้องชดใช้
- ฟังนะ ฉันเข้าใจ - นี่คือปลายบานพับ
น้องสาวฉันถูกพรากไปจากฉัน เมื่อนานมาแล้ว
และฉันใช้เวลาส่วนใหญ่ ในชีวิตคิดถึงวิธีต่างๆ
ที่ฉันจะทำร้ายคนที่ทำ
แต่ความเกลียดชังพวกนั้น กัดกินฉันจนฉันจำตัวเองไม่ได้
พี่สาวคุณคงไม่อยากให้เป็น
โอเค มันเรียบลื่น เข้าจากด้านหลังไม่ได้
ผมต้องการคำขอโทษ
อยากให้เขายอมรับสิ่งที่เขาทำ ให้คนทั้งโลกได้ยิน
- อันนี้ไปตรงไหน - หน่วยกู้ระเบิดจะมาไหม
- มา ใกล้แล้วล่ะ - ผมคงมีเวลาเหลือแค่สองนาที
"เรา" ผมจะอยู่กับคุณ จนกว่าเราจะหาทางออกได้
ชั้นนี้เคลียร์แล้ว เราต้องไปแล้ว หน่วยกู้ระเบิดใกล้มาถึงแล้ว
- จอห์น - ไป
- คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้ - ต้องทำสิ ฮาร์เปอร์ ไปซะ
ตอนนี้ไม่เหมาะ
ริชาร์ดบอกว่าเขาจะบอกวิธีปลดระเบิด
- ถ้าพาร์สันยอมรับสิ่งที่เขาทำ - ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
- ผมแค่ต่อรอง - นี่
ถ้าคุณมัวแต่เล่นลิ้น เราทั้งคู่จะต้องตาย
ผมขอโทษ เราปล่อยให้เธอตาย เป็นความผิดผมเอง
ผมเป็นคนตัดสินใจ ซูซาน ดอร์เมอร์ตายเพราะผม
มีสายไฟสองเส้นอยู่ข้างหลัง สีแดงกับสีเขียว
ตัดสายไฟสีเขียว
- เดี๋ยวๆ เขาโกหก - อะไรนะ
เขาไม่ต้องการคำขอโทษ เขาอยากให้ตาย ตัดสีแดง
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
- แน่ใจนะ - แน่ใจ
โอเค ค่อยๆ นะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณจริงๆ
วันนี้คุณช่วยชีวิตผมไว้
การมองขาดในระดับนั้น จากน้องใหม่ มันน่าทึ่งมาก
ฉันคงไม่ได้พัฒนาขึ้น มากขนาดนี้ ถ้าไม่มีพี่เลี้ยงเก่ง
ขอบคุณอีกครั้งนะ
คงจะดี ถ้าคุณไปพูดแบบนั้น ต่อหน้าจ่าเกรย์
การทำอะไรซ้ำเป็นเรื่องดี
จ่าเกรย์ ลองนึกภาพ… คุณเคยดูหนังจิตพิฆาตโลกไหม
- ผมจะอธิบายให้ฟัง - โอเค ผมว่าผมไขคดีได้แล้ว
- คุณมีอีกคำถามที่ถามได้ - ไม่ ไม่ต้องใช้หรอก
- อวดดี เอาล่ะ มาฟังกัน - โอเค เหยื่อคบหา
กับนักวิทยาศาสตร์คนหนึ่ง ที่ทำงานบ่อน้ำมันใช่ไหม
และเธออยู่ในแก๊งขนของเถื่อน ที่ขายวัตถุโบราณในตลาดมืด
สรุปว่าเป็นเพราะคนรักหึง หรือแก๊งอาชญากรรมทำพลาดล่ะ
ที่จริงก็ทั้งสองอย่าง
เธอนอนกับทั้งนักขนของเถื่อน และนักวิทยาศาสตร์
พอพวกเขารู้เข้าก็เลยฆ่าเธอด้วยกัน
หนทางสู่การเป็นสายสืบ ยังอีกยาว เจ้าหน้าที่ทอร์เซน
- เดี๋ยว ใกล้เคียงไหม - คุณได้ถามห้าคำถาม
ใช่
และคุณไม่ได้ถามอายุของศพ
ไม่ๆ ในแฟ้มบอกว่า เธออายุ 32 ตอนที่หายตัวไป
ใช่ แต่กระดูกมีอายุหลายพันปี
บ่อน้ำมันทำให้เราเจอ ซากโบราณอยู่เรื่อยๆ
ในกรณีนี้ ฆาตกรคือเสือเขี้ยวดาบ
- เดี๋ยวนะ แล้วยามที่หายไปล่ะ - หนึ่งปีต่อมา เจอเธอที่เม็กซิโก
คุณคิดว่ามีความเชื่อมโยง
ระหว่างศพผู้หญิงกับผู้หญิงที่หายไป
กฎข้อแรกของการสืบสวน อย่าทึกทักเอาเอง
ดูเหมือนบ้านเรา กลายเป็นร้านของเล่น
วันนี้แจ็กโดนฉีดยาไปสองเข็ม
ผมไม่อยากให้เขาเชื่อมโยงผมกับเข็ม
- เขาร้องไห้เหรอ - เปล่า
- คุณร้องไห้เหรอ - นั่นไม่เกี่ยวกัน
ดูจากห้องนั่งเล่นของเรา มันเกี่ยวแน่
แจ็กมีแป้นบาสแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็ใช่ แต่ตอนนี้เขามีแป้นบาส ทั้งสำหรับข้างนอกและข้างใน
ผมไม่รู้ว่าคุณรับมือยังไง ที่ต้องเห็นเขาถูกฉีดยาบ่อยๆ
ฉันรู้ว่าเราต้องทำเพื่อตัวเขา
ฉันรู้ว่าฉันต้องแกร่งเพื่อแสดง ให้เขาเห็นว่าเขาต้องแกร่ง
แล้วฉันก็ป้อนไอศกรีม ให้เขาทันทีหลังฉีดยาเสร็จ
ไม่เห็นบอกผมเรื่องนั้นเลย
- เพราะคุณอยากให้ลูกรัก - ลูกรักฉันอยู่แล้ว
- ยินดีต้อนรับกลับบ้าน - ขอบคุณที่ทำความสะอาด
ใยแมงมุมกับตัวตลกพวกนั้น ก่อนผมจะกลับถึงบ้านนะ
ฉันคงลืมเจ้าตัวตลกนั่นไม่ลงเลย
- ตอนนี้มันอยู่ไหน - ข้างนอก
ที่ที่มันควรอยู่
- ให้ตายสิ - ฉันอดใจไม่ไหว
เราจะเอามันออกไปเผาข้างนอก
ทางเดียวที่จะฆ่า ปีศาจพวกนี้ได้คือใช้ไฟ
คุณเข้าใจถูกแล้ว
ถ้าเป็นแค่ตุ๊กตา แล้วอะไรทำให้เกิดเสียง
หลังวางสายฉันเจออย่างอื่นด้วย
ลูกหมา
เจ้าตัวเล็กนี่ส่งเสียงเอะอะโวยวาย
- เราเลี้ยงมันได้ไหม - ไม่ได้
- ฉันจะอาบน้ำให้มัน - ไม่ คือว่ามันไม่ใช่ลูกหมา
นั่นหมาป่าไคโยตี
คุณเอามันใส่กรงได้ยังไง
นี่ เราต้องคุยกัน
ขอเดานะ คริสอยากซื้อบ้าน ที่แชตสเวิร์ธเหรอ
- เปล่า - นี่ เห็นชัดว่าคุณไม่อยากไปต่อ
ผมไม่รู้ว่าทำไมคุณไม่ยอมรับ หรือเป็นเพราะความรู้สึกผิด
เพราะโรซาลินด์ทำกับเขาเหรอ
ฉันเป็นคนเดียวที่ไม่ยอมเลิก เวลาอะไรๆ ไปได้ไม่สวยหรือไง
คุณเคยคบกับไลฟ์การ์ด คุณไม่ชอบไปชายหาดด้วยซ้ำ
ไม่เกี่ยวเลย ไม่ ไม่เลย ไม่เกี่ยวกับผมเลย
คุณอยู่ในความสัมพันธ์ ที่ปลอดภัยก็เพราะคุณกลัว
แน่นอนว่าฉันกลัว ถ้าเราตกลงกันแล้วแต่ไปไม่รอด
ฉันจะทำลายความสัมพันธ์ ที่สำคัญที่สุดในชีวิตฉัน
- ฉันขอโทษ ไม่น่าพูด… - ไม่
คุณพูดถูก
งั้นเราก็ควรเป็นแบบเดิมต่อไป เหมือนที่ผ่านมาใช่ไหม
มันไม่คุ้มที่จะเสี่ยง
ยกเว้นว่าจะคุ้ม
อยากไปกินมื้อเย็นกันไหม
- อยากสิ - จริงเหรอ
ใช่ ไม่
- โอเค - ไม่ๆ ก็แค่…
ยังไม่ใช่ตอนนี้
ฉันควรจะจบกับคริสให้เรียบร้อยก่อน
ไว้ชวนฉันอีกทีนะ
ทีหลัง หลังจากนั้น
ตกลง
คำบรรยายโดย: นัทธมน เปรมสำราญ